# 用户管理

## 用户列表

**宗旨：**以平台角度查看用户所有信息，操作平台和用户之间的关联数据，不能有权限越级操作，比如修改用户密码和订单等用户自己敏感信息。

**筛选条件：**用户昵称，手机号，用户标签，消费情况【全部，0-5，5-10，10-20，20-50，50+】，性别【全部，未知，男，女】，身份【全部，分销员，普通用户】，时间选择区间，注册类型：【公众号/H5，微信小程序，IOS，Android】

**功能按钮：**批量设置标签，发送优惠券

**列表数据：**用户列表基础数据，详见页面原型。

​	**编辑：**用户编号【仅仅展示】，用户地址【用户所设置的地址中的默认地址信息】，标签【可以编辑】，生日【日期选择框】，分销员【开启/关闭】，状态【正常/锁定（锁定后用户不能登录）】

​	**用户详情：**

​		**个人数据：** 头像，昵称，余额，积分，经验，等级，佣金，消费情况【同筛选条件，至于后台存具体次数，前端阶段性显示即可】，连续签到。

​		**基本信息**：用户id，真实姓名，用户帐号，用户电话，生日，性别，国家，用户地址【暂时显示用户设置的默认地址】。

​		**用户概况**：注册ip，注册类型【同筛条件中的一条】，注册时间，状态【同编辑中的状态】，标签，关联IOS【是/否】，关联微信IOS【是/否】，关联微信Android【是/否】，关联小程序【是/否】，是否关联微信公众号【是/否】，最后登录ip，最后登录时间，是否注销【是/否】，注销时间。

​		**推广信息**：是推销员【是/否】，下级人数，何时成为分销时间，推广上级昵称，推广上级id，何时绑定上级推广。

​		**用户备注：**平台对当前用户的备注描述，用户端不展示

​	**修改积分/余额**：用tab或者按钮区分积分和余额修改的表单

​		**修改积分**：当前积分（当前用户已有的积分），修改积分【增加，减少】，积分（文本框或者计数器操作）

​		**修改余额**：当前余额（当前用户已有的余额），修改余额【增加，减少】，余额（文本框或者计数器操作）

​		**打标签**：用户标签（多选已经设置的用户标签数据）

​		**上级分销**：编辑上一级分销人员（选择已经开启分销权限的用户，展示昵称，头像和id）

## 用户标签

**筛选条件**：关键字（id/标签名称）

**功能按钮**：添加用户标签

**列表数据**：id，标签名称，编辑时间

​	**编辑**：标签名称

​	**删除**：检测是否有关联数据，有-不能删除，无-可以删除

## 用户等级

### 等级列表

​	**宗旨**：维护用户等级，属于系统初始化数据，如果在运营期间修改，会随着后续设置的等级数据重新计算等级，也就是说可能会导致等级升降。

​	**功能按钮**：添加用户等级（表单同编辑）新增和编辑时等级级别前端写死100条数据，并判断只能顺序选择，也就是当前是10的话我可以选择大于10 的任何数据。

​	**列表数据**：ID，等级级别，等级图标，等级名称，升级指数，状态（开启/关闭）【只有开启的等级才会参与升级任务】

​		**编辑**：等级名称，等级级别（disable），成长值（disable），文字颜色，图标，背景图（图标和背景图用于等级页面展示）

​		**删除**：删除时给予强提醒，<u>确定删除吗？删除会导致对应用户的等级数据清空，请谨慎操作。</u>

### 等级配置

​	**宗旨**：配置等级对应的经验配置项和开关

​	**关联开关引导**：

​			关闭个人中心和金刚区的用户等级入口

​			关闭个人中心和金刚区的签到入口

​	**配置数据**：配置表单提交和展示数据为一个

​		等级开关：开启 关闭

​		发布图文获得经验：计数器

​		每日发布图文限量：计数器（这里是每日发布图文可以获得经验的上限，超过后发布的图文不计经验值）

### 等级说明

​	一个富文本编辑器，用户可以在等级页面中查看到这里配置的数据。

​	富文本中的内容是系统平台对等级说明和兑换的描述（可以理解为一堆甩锅规则）。范文测试时提交这里不赘述。

